> 글을 다시 정리해서 쓴다기보다는, 이해하기 위해 사용한 비유들을 작성했습니다. 다른사람이 보기에는 뭔소리지?? 싶은 내용도 있을거같네요! 먼저 글을 본 뒤 아 이사람은 이렇게 이해했구나~~ 식으로 봐주시면 좋을거같습니다!

### 학습 후기

> 아직 기초적인 부분을 다루고있지만 이해하기 쉽게 잘 적혀있는거같습니다. 스터디 하고 있는 홈페이지를 마스터 한다면 훌륭한 웹 개발자 혹은 서버개발자 앱개발자가 될 수 있을것같습니다! 끝에 딥한 내용까지 빠르게 진행하면 좋겠어요~

# 1.1 자바스크립트란?

웹에서 사용하기 위해 개발된 언어로, 최근에는 그 범위를 넘어 다양한 곳에서 사용되고 있습니다.
서버 뿐만 아니라 핸드폰에도 js엔진이 달려있다면 작동할 수 있습니다.

사용하는 용도에 따라 쓸 수 있는 기능이 나뉘게 됩니다. 예를들어 웹기능을 호출하는 기능은 서버쪽에서 사용하는 js에선 쓸 수 없습니다.

기본 문법은 같으나 사용 용도에 따라 추가적인 학습이 필요합니다.

> 보안에 관련된 내용이나 엔진 등 추후에 자세히 다뤄볼 내용은 작성하지 않았습니다.

# 1.2 메뉴얼과 명세서

[JavaScript reference](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference)

자바스크립트에는 많은 기능이 있습니다. 많은 기능을 다 배우긴 어렵고, 추후 필요한 기능이 생기면 검색을 하여 찾아보는 능력을 키워야합니다.

## 호환성

js의 빠른 업데이트는 브라우저가 못따라가는 경우가 있습니다.

최신 기능을 사용하고 싶을 때, 사용하는 브라우저가 기능을 사용 할 수 있는지 체크해야합니다.

[http://caniuse.com](http://caniuse.com)

브라우저 호환성 표를 확인 할 수 있는 사이트입니다.

# 1.3 코드 에디터

저는 VScode 를 사용하여 코딩합니다!

# 1.4 개발자 콘솔

에러를 확인하고, 각종 테스트를 해볼 수 있습니다.

> 프론트 개발자의 경우 개발자 콘솔을 이용하면 굉장히 편해집니다!
> 다른 사이트들이 글자 크기를 어떻게했는지, 간격은 얼마나 했는지,
> 내가 설정한 크기들을 바로 확인해보고 싶을때 라던지 개발자 도구에서 편하게 확인하세요.

## chrome F12

Firefox, Edge 및 기타 브라우저

대부분의 경우 F12로 개발자 도구를 열 수 있습니다.

# 2.1 Hello, World!

~~과거에 쓰여진 오래된 더이상 쓰지않는 코드들은 작성하지 않았습니다..~~

```jsx
<script> 코드 </script>
```

html 문서의 대부분의 코드에 삽입이 가능합니다.

```jsx
<script src="script.js"></script>
```

이와같이 js파일을 추가 할 수도 있습니다.

스크립트를 별도의 파일에 작성하면 브라우저가 스크립트를 다운받아 캐시(cache)에 저장하기 때문에, 성능상의 이점이 있습니다.

캐시는 자주 쓰는걸 손이 닿는곳에 물건을 두는 행위랑 비슷합니다!

### 과제

- [x] alert 창 띄우기

```jsx
<html>
  <body>
    <script>alert( "I'm JavaScript!" );</script>
  </body>
</html>
```

- [x] js파일을 추가하여 alert창 띄우기

```jsx
<!DOCTYPE html>
<html>

<body>

  <script src="alert.js"></script>

</body>

</html>
```

# 2.2 코드 구조

## 문

문장과 비슷합니다. 규칙이 있으며 규칙들을 지키면서 코딩하는 습관을 가져야합니다.

세미콜론(;)은 이제 내 말이 끝났다! 와 같습니다. 컴퓨터는 알아서 사람의 말이 끝났는지 판단하지만, 예외의 상황이 존재하기때문에 세미콜론을 쓰는 습관을 갖도록 합시다!

VScode의 확장기능을 사용하면 실수로 작성하지 않은 세미콜론도 자동으로 수정해줍니다.

**ESLint, Prettier**를 사용해보세요!

## 주석

컴퓨터는 들을 수 없는 말입니다. 사용자는 해당 주석을 사용하여 코드에 대한 설명이나 주의사항을 쓸 수 있습니다.. 필기하는 느낌이죠

// 한줄
/\* \*/ 블럭단위

# 2.3 엄격 모드

## 'use strict'

js 가 업데이트 되면서, es5은 기존 기능을 수정한게 나타났습니다. use strict를 사용하면 변경된 기능만 사용 할 수 있게합니다. 최신기능만 사용하는거죠!

주의해야 할 점은 선언 위치에 따라 엄격 전/후가 나뉘어지기 때문에 코드 최상단에 작성하는게 좋습니다..

# 2.4 변수와 상수

변하는값 변수, 변하지 않는 값 상수

$ \_ 를 제외한 특수문자는 사용 할 수 없으며, 숫자로 시작하면 안됩니다.

변수 선언 키워드 var, let, const(상수)

- [x] 변수 가지고 놀기

1. `admin`과 `name`이라는 변수를 선언하세요.
2. `name`에 값으로 `"John"`을 할당해 보세요.
3. `name`의 값을 `admin`에 복사해 보세요.
4. `admin`의 값을 `alert` 창에 띄워보세요. "John"이 출력되어야 합니다.

```jsx
let admin, name;

name = "John";

admin = name;

alert(admin);
```

- [x] 올바른 이름 선택하기

1. 현재 우리가 살고있는 행성(planet)의 이름을 값으로 가진 변수를 만들어보세요. 변수 이름은 어떻게 지어야 할까요?
2. 웹사이트를 개발 중이라고 가정하고, 현재 접속 중인 사용자(user)의 이름(name)을 저장하는 변수를 만들어보세요. 변수 이름은 어떻게 지어야 할까요?

```jsx
//1.
let ourPlanetName = "Earth";
//2.
let currentUserName = "John";
```

- [x] 대문자 상수 올바로 사용하기

하드 코딩한 값을 대문자 상수로 사용합니다.

# 2.5 자료형

123 숫자

"문자열" 문자열

Infinity, -Infinity, NaN 특수 숫자 값

이상한 연산.. (문자 / 숫자 ) 등과 같은 작업을 하더라도 js는 오류를 내뱉지 않습니다. 다른 언어에서라면 오류로 발생될 만한 부분입니다. 자료형같은 경우 이러한 오류를 잡아주지 않아 고생하는 경우가 있습니다.

true/ false 를 나타내는 boolean

typeof 로 변수들의 자료형을 알 수 있습니다.

- [x] 문자열 따옴표

아래 스크립트의 결과를 예측해 보세요.

```jsx
let name = "Ilya";

alert(`hello ${1}`); // ?

alert(`hello ${"name"}`); // ?

alert(`hello ${name}`); //
```

해답

```jsx
let name = "Ilya";

alert(`hello ${1}`); // hello 1

alert(`hello ${"name"}`); // hello name

alert(`hello ${name}`); // hello Ilya
```

# alert, prompt, confirm을 이용한 상호작용

```jsx
prompt("입력하세요 값!!!", 1); // 입력하세요 값!!! 나오고 입력창에는 1이 입력되어있습니다
prompt("입력하세요 값!!!"); // 입력하세요 값!!! 만 나오고 입력창 비어있습니다
```

```jsx
confirm("진짜??"); // 확인 취소
```

---
